# Linux内核之旅开源社区组织架构

## Project Management Committee

项目管理委员会，简称PMC，参与 Linux 内核之旅开源社区项目制定以及社区相关的重大决议。

## Developer Group
## Contributor

贡献者是社区中持续活跃的贡献者，他们可以认领 Issue 和 PR，可以参与SIG组活动，并且可以在PR提交前完成测试。贡献者可以一步步进阶，更好地参与到项目协作和推进。

### 要求

- 为Linux内核之旅开源社区或SIG做出多方面贡献，包括不限于：
  - 在Github上提交PR并被合并
  - 在Linux内核之旅微信公众号发文章
  - 参与SIG或社区讨论

### 责任与权益

- 响应被分配的Issue和PR

- 贡献的代码应该
  - 经过良好的测试
  - 能够让测试用例始终通过
  - 解决后继发生的错误或问题
  
  - 可以被提名为Committer

## Committer

审核者能够审核仓库代码的质量和正确性，对代码库和软件工程原理非常了解。

### 要求

- 熟悉代码库
- 能够在长时间内做持续贡献issue、PR的个人
- 参与code review
- 作为贡献者至少3个月
- 审阅和合并至少10个基本PR到代码库
- 可以自我提名，或由审核者或维护者提名

### 责任与权益

- 具有代码库写权限
- 对Contributor提交的PR完成评审和合并
- 更新和维护代码库
- 参与社区邮件列表

- 可以被提名为 Maintainer


## Maintainer

维护者是SIG组的组长或者管理委员会成员，也是软件包的维护者，能够像Committer一样审查和批准代码贡献。代码审查的重点是代码质量和正确性，而批准的重点是对贡献的整体接受度。**所有Committer的责任与权益，Maintainer均具有**。除此之外，Maintainer还承担了团队的技术路线、内外协调等工作。

### 要求

- 熟悉代码库
- 完成多个关键模块的设计与开发，是项目的核心开发人员
- 持续的投入和激情，能够积极参与社区、官网、issue、PR等项目相关事项的维护
- 在社区中具有有目共睹的影响力
- 具有培养Committer和Contributor的意识和能力
- 作为Committer至少3个月
- 审阅或合并至少20个基本PR到代码库
- 积极参与1个或多个SIG
- 可以自我提名，也可以由项目管理委员会提名

### 责任与权益

- **确定SIG所负责项目的技术路线**：包括规划和决策SIG技术方向、路标规划、架构演进。
- **参与社区协调活动**：作为SIG的代表参与社区活动和特定会议等
- **召集SIG组会议**：定期召集SIG会议，决策SIG内上升的争议




### Special Interest Group
特别兴趣小组，简称 SIG。SIG 主要负责某个模块的开发和维护工作，对该模块代码的质量负责。满足条件的 Contributor 将被邀请加入专项兴趣小组，开发者们将在专项兴趣小组中获得来自 Tech Lead 们以及小组活跃 Committer的持续指导，一边锻炼技术能力，一边优化和完善该模块。社区开发者们可通过专项兴趣小组逐渐从初始的 Contributor 成长为受到社区认可的 Committer 和 Maintainer。每个专项兴趣小组可以周期性的组织会议，讨论最近进展和遇到的问题，所有的会议讨论都公开在社区上，方便感兴趣的同学一起参与和讨论。

### Working Group
工作小组，简称 WG。WG是由为了完成某个特定目标而聚集在一起的临时工作组。为了完成目标，有些工作小组可能跨越多个 SIG，有些小组也可能只会专注在某个具体的 SIG 中做某个具体的事情。 工作小组具有生命周期，一旦目标完成，工作小组即可解散。工作小组运营和管理的唯一目标是确保该小组成立时设置的目标在适当的时间内完成。工作小组也可周期性的开会，用于总结目前项目进展，确定下一步实施方案等。



# Linux内核之旅开源社区成员

|Github账号|姓名|组织|角色|邮箱|时间|
|:--|--|--|--|--|--|
||陈莉君|西安邮电大学||||
||刘钊远|西安邮电大学||||
||许振文|腾讯||||
||陈继峰|||||
||赵晨雨|西安邮电大学||||
||梁金荣|西安邮电大学||||
||贺东升|西安邮电大学||||
||张孝家|西安邮电大学||||
||白嘉庆|西安邮电大学||||
||戴君毅|西安邮电大学||||
||崔鹏程|西安邮电大学||||
||马明慧|西安邮电大学||||
||薛晓雯|西安邮电大学||||
||孙张品|西安邮电大学||||
||杨骏青|西安邮电大学||||
||梁鹏|西安邮电大学||||
||董旭|西安邮电大学||||
||张子攀|西安邮电大学||||
||张纪庆|西安邮电大学||||
||张玉哲|西安邮电大学||||
||张翔哲|西安邮电大学||||
||陈小龙|西安邮电大学||||
||成强智星|西安邮电大学||||
||陈哲|西安邮电大学||||


